參見太子
快起來 姑姑
本想讓你們安度餘生
不料
還是拉你們入了這死局
但憑太子吩咐
如今劍慷城內有多少人可用
還活著的 二十七人
六十以下的是多少
十一人
但尚能戰鬥的
還是二十七人
廉頗雖老
尚能一戰
除了我們這些人以外
劍慷城內還有這些
都是我們可以控制的
我們還可以借助地道
還有水道
明日一定助世子
救出靖安王及家人
無衣 你別想了
你已經對李茂仁至義盡
是他非要趕盡殺絕
所以我們也不必一忍再忍
等到明日救出父王母妃
出了劍慷
到了北境
他就不能再奈你何了
又要讓你隨我冒險了
這次恐難善了
若明日發生意外
夭夭
你要活著
你記住
無論發生任何意外
你都要活著
放心
雖說加上咱們幾個
也總共才三十多人
但我瞧著他們
都是十分忠心得力的
你看
你即使放養他們二十多年
但他們還能在劍慷
發展出這麼多勢力
明日有了他們
就算硬拼不行
製造一些混亂
把人救出來肯定沒問題
夭夭
對不起
為何要與我道歉
這次還連累了元姬阿姊挨打
不過她是春月考榜首
是李茂收攏天下學子立的活招牌
就算李茂不滿她上諫
應該也不會真的對她怎麼樣
睡吧
你
我
這我怎麼睡得著
明日便是生死之戰
這是最後安穩的一覺了
快睡吧
母親
你怎麼被人打屁股了
你犯什麼錯了嗎
人長大了
不光做錯事情會被打屁股
做對了事情
也一樣會被打屁股
這麼倒楣啊
那我還是別長大了
母親
外頭的瘟疫怎麼樣了
我阿娘和世子爹爹
他們還好嗎
阿娘留給我的功課
我都學完了
她還沒來接我
我有點想她
外面有瘟疫
阿嬋姐姐告訴我
祖父和祖母都染了病
我們得躲進皇宮裡才安全
他們現在病好了嗎
瘟疫哪有這麼快就結束的
蕭公子請安心在宮中住著
明日你的世子爹爹
就能入宮來陪你了
我阿娘呢
你阿娘是大夫啊
外頭病人這麼多
你阿娘得幫他們瞧病 是不是
蕭公子 好好照顧你母親
相信不久就能一家團圓
這是殿下專門為你做的糖餌
你就是這麼哄他的
殿下說了
大人的事
孩子不必知道
你方才說
世子明日入宮
是何意
聽聞世子已經入城
殿下擔心世子在外染了病
準備明日請他們入宮
看望老王爺 王妃
蕭堯是不是也病了
病得也快死了嗎
何大人
您走到如今不易
殿下給了你立身之地
你可不要再為了不相干的人
辜負了殿下好意
仔細伺候著
莫讓何大人和蕭公子
接觸了外人 染了病
諾
法場都準備好了
好
那明日就讓世人都看看
蕭無衣是怎樣的一個忠臣
三
二
一
救人
這是法場的鼓聲
我們被李茂騙了
蕭無衣
沒時間了 你快去救人
這裡交給我們
青龍 保護嘉魚
諾
小心
柳姑姑 我們走
讓開
世子若是迷途知返
或許還有一線生機
殺
你們都是大鄴的子民
我不想看見你們的血
蕭無衣
難道你眼前的此情此景
就是你所謂的一心為國嗎
靖安王蕭駒構陷忠臣
製造冤案
累及大鄴國運 上京淪陷
其心當法
其罪當誅
然則你今日朗朗乾坤
殺禁軍
劫法場
置國法於何
置天下公理於何
天理昭昭
國法難容
今日若不將靖安王府上下伏法
又何以服天下
何以正國綱
李茂
你想要的
我都已經給你了
還少一樣
你到底想要什麼
師出有名
我最後給你一次機會
放了我家人
我乃當今監國
你們是想造反
陛下聖諭
朕統御萬方
以昭明德
安陸冤案 真相大白
靖安王蕭駒
心懷叵測 構陷忠良
今日蕭氏一門皆已伏法
特命蕭無衣即刻繳械認罪
勿失朕心
勿使天下百姓再受戰亂
北府黑騎
還不快拿下罪臣蕭無衣
你真以為我的北府兵
會聽命於你嗎
那就試試
拿罪臣
這一刻很諷刺吧
你曾嘔心瀝血
推行北府改制
甚至不惜將一人一族之私兵
改為天下一國之兵
此乃何等氣魄
何等胸懷
但你絕對想不到
你嘔心瀝血打造的北府軍
總有一日
會對你刀劍相向
反殺於你
阿茂 你
斬
哥
放了我家人
放開我
你 你放
蕭無衣
把夭夭還給我
放開我
李茂 你這個瘋子
你讓他們放開我
蕭無衣
李茂
李茂你瘋了
你放手
蕭無衣
這一箭
算我還給你了
李茂 你瘋了你
殺
不要殺我爹
斬
不要
阿父
阿母
李茂
我決不會放過你
蕭無衣
夭夭
捉逆臣
殺叛賊
青龍偃月 保護好世子
殺
把謝嘉魚帶回宮中
世子
蕭無衣
世子 我們現在安全了
該去何處
回北境
有迷霧 小心
偃月
你已經好幾天未進食了
有什麼話
吃完飯再說
夭夭
你曾同我說過
無論蕭無衣有沒有走在你前面
只要他沒有背叛你
沒有讓你失望
你都會好好地替他活下去的
快吃吧
你打算囚禁我一輩子
你應當知道我的本事
這世上所有的鎖
都鎖不住我
鎖鎖不住
可以用毒啊
軟筋散
至少讓你哪兒都去不了
可以好好跟我成婚
那你不如現在就殺了我
否則只要我活著一天
我就會替蕭無衣報仇
你給過我一簪子了
蕭無衣沒有死
他逃出城外了
他逃走的時候
傷勢很重
孤早在城外布下了埋伏
誰知道他一出城的時候
就有人將他救走了
說
到底是什麼人
他是不是還暗藏私兵
看來你也不知道啊
謝嘉魚
看來他也並不信任你
不好了 殿下
放肆
誰允許你不通報就闖入的
殿下恕罪
是有要事稟報
說
蕭 蕭子期他不見了
他用針灸刺暈了阿嬋姑娘後
就跑了
如今不見蹤影
快搜宮尋人
諾
一會兒見到太傅
別哭
人死過消
就別記恨他了
斬
哥
蕭子期他不見了
快搜宮尋人
剛入宮的第一年
也一個人常常在這兒想
想
你和無衣在宮外
都會做些什麼呢
一開始我在想
你估計在家
又把煉丹爐給煉壞了吧
而無衣可能去了北境
刀山劍海
可我想的時間越長
能想到你們的畫面卻越少
直到有一日
我再也想不起你們
幾年之後
我又在這裡思考
我那時在想
如果當時你留在宮中的話
會想和你一同做些什麼呢
我想了好久
好久
卻沒能想出一個你開心
我也開心的畫面
不過方才我明白了
你就這麼靜靜地站在我身邊
就足夠了
如今心願已了
你我之間
再也沒有任何遺憾了
你很擔心子期
一個能把蕭無衣
逼進絕境的岐王殿下
為何會擔心一個
無關緊要的孩子
你是不是有事在瞞著我
找到了
啟稟殿下
馮公公找到蕭公子了
手
你不怕我也跑了
要跑
肯定也是找到蕭子期再跑
走
小祖宗
小祖宗 別鬧了
來來 走吧 走吧
別玩了
放開我
我要找我阿娘
你們騙人
好了好了
外頭根本沒有瘟疫
姨母 救命
他們都是壞人
母親被他們打了
阿娘也不見了
蕭公子
他們都是壞人
壞人 你這個大壞蛋
殺了祖父 祖母
好了好了 還要殺我世子爹爹呢
馮安
將人帶回東宮
再讓他逃出去
親自領罰去
奴婢遵旨
走了 走了
走走 走了
快走
按兵不動
阿大
你下次要是想讓我別動
就比這個手勢
對
蕭無衣沒有死
他逃出城外了
阿茂
那封沒來得及給我的信
是無衣的吧
把它給我
你怎麼知道的
從你對子期的態度
一個在法場上濫殺無辜的人
怎麼會對一個孩子如此擔心
除非
這一切都是假的
所以我將這些日子發生的事情
又從頭想了一遍
再結合剛剛阿大給我比的手勢
還有這些藥材
便已經猜到九成
這些名貴藥材
都是治療血瘀之症的
若你真想殺無衣
怎麼會讓人在此為他煉藥
那剩下的一成呢
是詐你的
你是怎麼認得這些藥材的
是我教世子妃的
是岐王殿下求來了神醫
醫治世子
你也早就知道了
那蕭無衣他現在
只要那一箭射在該射的位置
就不會有性命之憂
至於血瘀
神醫配了藥丸
至少能保世子
兩月無虞
阿大帶的人都可放心
給我吧
吾妻嘉魚
見信安
我讓易之一旦確定
我被北秦暗探抓走
就將全部真相告訴你
免你驚憂傷懼太久
但你恐怕已經哭過一場
想到此處
心中已然不安
夭夭
蕭無衣此生未曾負過任何人
唯負於你
也許這是此生最後一封信
我還是想從文熹太子說起
十三歲之前
以為我的命運會和父王
還有所有叔叔伯伯們一樣
做一個禁軍統領
宿衛宮城與巍巍皇權
然北秦入侵岐州
那是我第一次見到真正的戰場
也是第一次知道自己的身世
為保我一命
共死了一百四十七位影使
你以後就叫蕭晟
以後他就是你們的主人
參見世子
他叫青龍
她叫偃月
以後都會緊隨世子
我手握雀骨令
和雀骨出 天下定的期許
心中卻萬分茫然
若當年那場
轟動大鄴的安陸謀逆案
實乃冤案
我父母才是令上京都城淪喪
二十年戰亂的根源時
我真能憑一塊令牌
一呼百應
令天下安定嗎
難道我大鄴的精兵只為權貴而戰
直到我遇見易之
不為百姓而戰嗎
才找到方向
文熹帝后扶植寒門
制約豪門世家並沒有錯
只是他們用錯了時機
也失了分寸
才令北秦找到可趁之機
君以為什麼是好時機
分寸又該如何把握
當年是當年
如今是如今
如今已然亂世
亂世必重典
謝君一言
令愚兄撥雲見日
大鄴需要一支
真正為百姓家國而戰的軍隊
比起劍慷宮
我更應該去北境
八年征戰
大鄴有了北府軍
蕭晟成為了蕭無衣
易之說得沒錯
如若沒有九丈原重傷
或許蕭無衣終有一日
會變成文熹太子
但血瘀之症註定年壽不永
謝太傅的私心
也讓我看到了另一條更好的路
易之更適合這個位置
父王從前犯的錯
終是動搖軍心的隱患
對此我早有準備
但沒想到鷹王會以太傅之命為餌
他既出手
我們索性將舊事連根拔起
將計就計
演一出君臣決裂的戲碼
以肉身鋪路
拿著這封密報
好好地看
提防暗探
我計劃好了一切
安排好了所有
為了達成最終目的
可以犧牲任何
但唯一的例外
是你
我怕告訴你
便會失去獨行的勇氣
然江山之重在肩
無衣不敢惜身
蕭無衣 你是騙子
混蛋
混帳
為什麼不告訴
你們兩個混蛋
究竟是什麼時候商量好
讓他去送死的
還有那一箭
究竟是誰的主意
詔獄的那晚
你們離開的時候
他給我的那一劍
是做給馮安看的
再見面
便不必留情
不要
蕭無衣 殺
所以
你讓阿大按兵不動
是因為除了劍慷宮外
那些早已被發現的北秦暗探
真正要防的是馮公公
不僅是防
更是利用
你們就是要借他的嘴
讓鷹王相信
就算你知道案子有問題
你也一樣要懷疑蕭無衣
把蕭無衣逼入絕路
至少有他
神醫說的兩個月是什麼意思
他本就有血瘀
又中了一箭
一路顛簸到北境
不會有好日子的
可神醫的藥
只能保他活兩個月
你們有沒有想過
如果兩個月之內他回不來呢
如果鷹王沒有相信你們
沒有按照你們挖的坑去跳呢
夭夭
別生氣了
我沒生氣
我就是在想
該怎麼給這個混帳收屍
我有一樣東西要給你
這個
是蕭無衣用斬斷的雀骨令
熔化煉成的
他希望我交給你
這原本就是我母后的鳳印
不如給它重新熔鑄
給你做個髮簪如何
我和郡主一樣
都希望你自由快樂地活著
此路迢迢
恐無歸期
與君訣別
有負君心
不敢再討來生
只願夭夭此生能再遇良人
平安喜樂
鷹王殿下是還不準備出來接旨嗎
天使在上
我家殿下病了
一時半會兒不能出來接旨
荒唐
宣旨還能挑時候
鷹王莫要自詡是陛下的叔叔
就連尊卑都忘了
不敢 不敢
我家殿下對陛下
一直都十分敬重
兄弟們說是不是啊
是
陛下聽說
鷹王從南鄴請了位貴人回來
陛下想請這位貴人到上京看看
聖旨在此
若是鷹王殿下
還不肯出來接旨的話
那洒家
只好在這兒宣了
等等 等等
我這肚子
快送我上茅房
送天使下榻別館啊
世子
你猜我的大侄子皇帝
請你去上京做什麼
你這樣特別沒意思呀
咱倆打了十年的仗
這人生有幾個十年呢
怎麼也算是朋友吧
到了本王的地盤
也不讓本王
儘儘地主之誼
請你吃一頓肉
你這絕食到連水都不喝
顯得本王多不通禮數啊
得
你不說話
那我就去找你的那位侍衛聊聊去
她的傷勢看著比你還重
脾氣應該沒你臭吧
不必在我身上白費力氣了
我選擇回劍慷
就是要賭
既然我賭輸了
我不像你
是生是死我都認
不像我
九丈原一戰
你黑鷹軍死傷慘重
北秦太后又不久病逝
你最大的倚仗沒了
新君登基
你不甘心 急需一場大勝
可你家小皇帝卻不希望你贏
所以他才來搶人
怕你與我合謀
不過你有沒有想過
你家小皇帝這麼快就來搶人
說明你的身邊
也不是鐵板一塊啊
果然
最瞭解你的人並非是朋友
而是敵人呢
可你不比我還蠢
這個李茂借你之手
坐穩了朝堂
又立刻抓住機會過河拆橋
殺你父兄 奪你妻子
這樣的主君
你還沒有忍夠嗎
不如
你跟我聯手
你把北府軍的防略告訴我
從洛州到淮西
頃刻之間
就是你我的囊中之物啊
我跟你共分天下
我忠一國
而非一君
那本王答應幫你打回劍慷
把謝嘉魚搶回來呢
再親手砍了李茂的頭顱
祭奠你的父兄如何
我本就命不久矣
榮華富貴
男女私情於我而言
都沒有任何意義
沒想到
堂堂文熹太子
竟然是把江山拱手讓人的廢物
你 你怎麼知道
本王連這都不知
怎麼敢行離間之計呀
你們往本王身邊
送來了一個李樂君
難道東宮殿內沒有本王的人嗎
我告訴你
李茂就是性情褊狹 優柔陰刻
就是因為你是文熹太子
他絕對不可能相信你
更不可能放任你執掌北府
就算你為他打回上京
也就是狡兔死 走狗烹的下場
好好看看
這是文熹帝戰死前所穿的鎧甲
當年他御駕親征
抵擋千軍萬馬
但他到死都沒有等來
你們南鄴世家的援兵
這樣的南鄴
還值得你守護嗎
對了
你離開劍慷的第二日
李茂下旨
蕭氏叛國
廢你為庶人
蕭氏十四歲以上全部斬首
第三日
宮中傳出旨意
納謝嘉魚為岐王側妃
謝氏以死相逼
被岐王用鐐銬鎖在東宮殿內
婚儀明日進行